## linux根目录的直属子目录
### bin 
bin是英语binary的缩写，表示二进制文件，bin目录包含了会被所有用户使用的可执行程序。
### boot
boot是英语启动的意思，包含与linux启动密切相关的文件
### dev
dev是英语device的缩写,表示设备，包含外设，他里面的每一个子目录对应一个外设。比如代表光盘驱动器的文件就会出现在这个目录下面。
### etc
etc是法语 et cetera 的缩写，翻译英语是 and so on 表示 "...等等"的意思，包含系统的配置文件。为啥要在 etc 下面放配置文件呢，按照 Unix 的做法，etc下面就是一堆零零散散的东西，是历史遗留问题。
### home和root
用户的私人目录，放置私人的文件，类似于windows中的documents我的文档文件夹。假如我的用户名是test，我的私人目录就是 `/home/test`。不过root用户例外，root的家目录是 root。
### lib
lib英语 library 的缩写，表示库，lib目录包含被程序所调用的库文件，例如 `.so` 结尾的文件。window下这样的库文件则是以 `.dll` 结尾。
### media
媒体，可移动的外设(USB盘，SD卡，DVD等等)插入电脑时，linux可以让我们通过media的子目录来访问这些外设中的内容。
### mnt
英语 mount 的缩写，表示挂载，有点类似 media 目录，但一般用于临时挂载一些装置。
### opt
英语 optional application software package的缩写，可选的软件包，用于安装多数的第三方软件和插件。
### sbin
比 bin 目录多了一个前缀system，目录包含系统级的重要可执行程序。
### srv
service 的缩写，表示服务，包含一些网络服务启动之后所需要取用的数据
### tmp
temporary 的缩写，表示临时的，普通用户和程序存放临时文件的地方。
### usr
英语 unix software resource的缩写，表示Unix操作系统软件资源。(类似etc，也是历史遗留的命名)  
这是最庞大的目录，类似于windows中的 `C:\Windows` 和 `C:\Program Files` 两大文件夹的集合。目录里安装了大部分用户要调用的程序。
### var
variable 的缩写，表示动态的可变的。目录通常包含程序的数据，比如log文件什么的。

## which
哪一个的意思，能帮我们找到某个命令的可执行程序在哪里。例如我们 `which pwd`,就会输出 `/usr/bin/pwd`。

## ls 命令
ls 查看当前目录文件信息，其中蓝色是目录，绿色是可执行文件，红色是压缩文件，浅蓝色是链接文件，灰色是其他文件。可以使用 `ls --color=none` 来关闭颜色。ls 有一些常用的参数：
* -a 和 -A
显示当前目录的隐藏文件，不同的是，`-a` 会显示当前目录下的 `.` 当前目录和 `..` 上一级目录，而 `-A` 则不会。
* -l
列出目录里面的详细信息，该目录下一层的文件大小(mb单位)，文件的权限，连接的数目，文件的所有者的名称，文件所在的群组，文件的大小,最近一次修改的时间，目录或者文件的名称。
* -h
是 humain readable 的缩写，表示适合人类阅读的。就自动的根据文件大小去自动根据 MB 或者 kB 等字节去显示。
* -t
time，根据时间对文件进行排序。

## 快速回到 home 家目录
最笨的方法是 `cd /home/test`，也可以 `cd ~` 还可以直接 `cd` 即可。

## du 统计目录大小
disk usage的缩写，表示磁盘使用。是目录的真正的大小，他会递归计算到每个文件。如果只是想知道当前目录的总大小，而不关心细节，可以使用 `-s` 总结的意思。

## 浏览文件
### cat
`cat -n Xorg.9.log Xorg` ,cat可以完整的显示整个文件， -n 是 number，让文件有行数显示，还可以多个文件一同查询，行数累计。
### less 
顾名思义，可以少量逐步的去查看文件内容。除了上面提到的空格下一页和下键下一行外，还能**d**键前进半页，**b**键后退一页，**y**键后退一行。  
还有些稍稍高级些的快捷键：
* = 显示你在文件中的什么位置 
* / 进入搜索模式，假如你搜索了you,就会高亮所有you的单词，你可以使用 n (next)来向下查找，也可以 N (可以用shift n)上一个符合项。
### head
显示文件的头部行数信息，默认显示10行， 加上参数 `-n 5` 只显示五行。
### tail
tail 尾巴的意思，和 head 差不多，不过可以加个 -h 的命令可以跟踪文件的变化，被打开的文件实时更新尾部的变化。

## 创建文件
### touch
其实linux是没有创建文件命令的，touch 命令的初衷是为了修改文件的时间戳的，只是如果没有这个文件的话，就会创建这个文件。 `touch new_file1 new_file2 `,如果需要创建的文件需要有空格的话，文件名用引号括起来即可。`touch "new file"` 
### mkdir 
mkdir是 mk 和 dir 的缩写，mk 是 make，dir 是 directory目录。除了和 touch 一样的用法外，还能嵌套创建文件夹 `mkdir -p one/two/three`.

## 文件的复制移动和删除
### cp
copy个文件非常简单，`cp new_file new_copy`，当前目录下多出个 new_copy 文件，还可以把这个文件复制到别的目录去 `cp new_file one/`。  
拷贝文件夹的时候要加上 **-r** 参数，r就是 recursive 递归的意思，会把子目录和文件全部拷贝。
### * 通配符
`cp *.txt folder`：把当前目录下所有的 txt 文件拷贝到同级的 folder 目录中。  
`cp ha* folder`： 把当前目录以 ha 开头的文件拷贝到 folder 目录中。
### mv
有两个功能，移动文件目录和重命名。除了不需要 **-r** 就能移动文件夹外，和 cp 命令的操作是一样的。

### rm
* -i: inform的缩写，每次删除时终端都要询问是否删除。相反的 -f 就不会询问。force表示强迫强制的。
* -r: 递归删除

## ln 创建链接命令
链接有两种类型，**Physical link**物理链接或硬链接，**Symbolic**符号链接或软链接。  
文件的由三个部分组成，**文件名**。**权限**和**文件内容**，每个文件的文件内容会被分配到一个标示符号，就是inode。  
硬链接就是让两个文件共享一个inode，这回导致不管是修改文件1还是文件2，修改的其实是同一块内容。硬链接有个缺陷，不能指向目录。  
软连接就可以指向目录和文件。
***  
`ln file1 file2`. 这就是2个被关联的硬链接。  
`ln -s file1 file2`加上 **-s** 就是创建软连接,flile2 指向了 file1,如果删除了 file1，flile2 就会变成一个死链接。
